# 【CDTV】成都为迎接大运会，将某街道商铺牌匾全换为汉语拼音

2022-06-27

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '近日，四川成都。一商家反映称自家及周边店铺招牌名称为迎接大运会（已延期）都被改成拼音版。27日，成都牛市口街道办事处工作人员回应，已接到商家诉求，将招牌改回。



@bridgeduan：成都，为了迎接大运会，N条街道所有商铺的牌匾都从汉字换成了汉语拼音。结果几个月之后，听说大运会因防疫不开了。但这导致了一个问题，原本开完会就可以更换的牌匾。因为新的指令迟迟不来而换不了了。





相关阅读：中国新闻网｜成都大运会延期至2023年7月28日至8月8日举行

部分网民评论：



JiangPaul92：下面临时加一排英文就可以了，中文是特色，不需要拆掉，这国的智商真的越来越低了，还有全部弄个拼音，中国人都看不懂，让外国人看毛线。

Tiantian2022：骨子里的贱！而且这次还没有贱到地方！

wbxshuai：强行让外国人学中文拼音。

Jacky50482272：趁这机会改个洋气的名字，Mesh  Touzler ，没事偷着乐，代言人名气也很大。

Distance11623：拼音这种东西，外国人看不懂，中国人用不着，放上去有什么意思？胡搞。

clamber100：换成拼音这事真是蜜汁决定，不知道哪位领导喝多了。

observer_win9：手上没有票，就是个软柿子。这条街上那么大的”工商银行“几个字，根本就不敢去动。

愤怒的投诉专号：赤裸裸的在招牌上写，上面办事的都是傻子，你还拿他没办法。

施瓦辛格孟二世：街道办权利真大。

ssss红豆ssss：哪里都在统一规划，那审美真的不敢苟同，在一定的法律框架下不是应该崇尚百花齐放，百花争鸣吗。对于公民来说法无禁止即可为，这样统一规划店铺门面装修是否有法律依据呢？

showpod：纳税人的钱花了两次。

Noah是小海：这一来一回街道办吃了多少回扣？





CDT 档案卡

标题：【CDTV】成都为迎接大运会，将某街道商铺牌匾全换为汉语拼音

作者：成都网民

来源：<a href="https://twitter.com/bridgeduan/status/1541082481390403587)

发表日期：2022.6.27

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/盛世一景)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





后续：

极目新闻｜成都拼音版招牌被替换成临时中文版，商户：连夜安装的

6月24日，四川成都有网友爆料，包括她家商铺在内的一排商铺招牌被换成了拼音版。26日，辖区牛市口街道办事处工作人员表示，将会制作临时中文标牌先进行更换。6月27日，极目新闻记者获悉，当地已连夜制作临时标牌并为商户换上。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/06/image-1656320050536.png)

连夜更换上的临时中文门头招牌（图片来源：视频截图）

一段最新视频显示，几家商户门头招牌上已经装上了全新的简易中文招牌，除颜色不同之外，7家门店新招牌样式基本统一。

27日，极目新闻致电此前采访过的一位商户，该商户表示，临时招牌是26日晚连夜换上的。

“我今天早上来店里，一眼就看见已经换上了临时中文门头招牌。”另一位商户向记者介绍，后期还没有明确要怎么处理。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/06/image-1656320076368.png)

拼音版门头招牌（视频截图）

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/06/image-1656320091018.png)

最早之前的商铺门头都是中文版（图源来源：网络）

极目新闻记者此前采访获悉，位于四川成都锦江区一环路五段的这7家商户拼音版门头招牌，已经换上有一年多时间，商户表示拼音的店名不显眼，右下角小的中文店名离远了也看不清楚，对生意会有一定影响。

27日，极目新闻记者致电辖区锦江区牛市口街道办事处，工作人员表示确实已经将临时中文标牌换上。'}]